# Упражнение 1
## 13.10.21

https://github.com/FMIjs

Изберете една от долните задачи:

1.1. Напишете реализация на [Quick Sort](https://en.wikipedia.org/wiki/Quicksort)

1.2. Напишете реализация на [Radix Sort](https://en.wikipedia.org/wiki/Radix_sort)

Бонус:

2. Напишете алгоритъм, който да помогне на любимият ви учител да оцени домашните по математика. Алгоритъмът трябва по дадени равенства (състоящи се от математически изрази, разделени със знаци за равенство) да даде оценка на коректността на равенството.

    Примери:

    * "3 + 2 = 5" => "1 / 1"

      Има само една стъпка и тя е изпълнена правилно.
    * "7 - 3 * 2 + 1 = 4 * 2 + 1 = 8 + 1 = 9" => "2 / 3"

      Първата стъпка е грешна, но следващите 2 са, поради тази причина пишен 2 от 3 точки.
      
      Допускаме, че операндите са винаги с по 1 цифра.

3. Една банка дава на своите клиенти възможност да изтеглят заем, който да бъде изплатен за N месеца. За всеки месец до погасяване на заема се дължи даден процент лихва върху все още дължимата сума, плюс някаква сума, с която се изпплаща заема. Това формира месечнта вноска.

    Банката е определила годишен лихвен процент в размер на P% (от percent) на годишен базис и е гарнатирала, че той няма да се променя за времето на погасяване на заема, стига да не се влиза в просрочие. Определена е и твърда такса от T лв на месец за обслужване на кредита. 

    **а)** В общия случай клиентите знаят по колко лева искат да платят на месец = D (от due ampount). Да се пресметне дали е възможно да се плати заема при подадени стойности на N, P и T с така посоченото желание на клиента и за колко месеца може да стане това.

    **б)** В някои случаи клиентите знаят за колко месеца искат да бъде разсрочен заема, но нямат представа какво означава това за тяхната месечна такса. Да се напише програма, която изчислявя каква ще трябва да е месечната вноска, така че да се погаси заема за посоченото време.
